Do you think the population of Russia has become
Как вы считаете население России стало
poorer or richer after the seizure of
беднее или богаче после захвата
Crimea Hello Hello How are you?
Крыма Здравствуйте Здравствуйте Как дела
Normally, today is my day of interesting
Нормально сегодня у меня день интересных
hairstyles on Thursday, the roll
причёсок в чт рулет настолько
was so varied, everyone can
разнообразные были вот каждый может
surprise you. Do you always walk like this
удивить А это вы постоянно так ходите
or did you put it together because, well,
или это вы сес собрали потому что ну
some  Is there a painting procedure to be done there
какую-то процедуру там покраски делать
or Well, from case to case there are no
или Ну От случая к случаю нет процедур
coloring procedures there are no today I just
по окраске нету сегодня просто
wanted to put it in a bun I got it I got it Everything I
захотелось в пучок понял понял Всё я
thought was a technological process or
думал это технологический процесс или
something stylistic no I
так стилистический нет Это
totally understood it yes Okay I’m from the city of
чисто понял да О'кей Я из города
Khmelnitsk Where are you from I’m from
Хмельницке Вы откуда Я из большого
what big city  Well, from a population of over a million Well,
города какого Ну из миллионника Ну
name the city Yes, what difference does it make? Yes, it’s
Назовите город Да какая разница Да
interesting Novosibirsk got it, everything is
интересно Новосибирск понял всё есть
like this, yes it’s behind you and there’s
такой да это у вас сзади и летопись
some kind of chronicle there, there’s an icon No, it’s an
какой-то типа там икона Нет это
Egyptian
египетская
Egyptian I got it And what on this
египетская понял А что на этой
Egyptian one
египетской изображено
would there be depicted there is one woman and a man and they’re doing
бы там одна женщина и мужчина и они
what with their hands  - they do it exactly like this,
руками что-то делают вот так точно
Egyptian or Indian, no, Egyptian. My
египетская или индийская нет египетская
brother brought it from Egypt. I understood. What does
Это брат привёз из Египта понял А что
it symbolize? I don’t know, I didn’t
она символизирует А я не знаю я не
ask. I just hung it up and that’s it. And you
спрашивал Я просто повесил и всё А вы её
hung it up. Let the beautiful picture
повесили А пусть весит красивая картинка
hang, it’s cool, but what’s not? Cool, huh?
прикольно ну а а что нет Прикольно а
photo this is also someone brother brought
фотография это тоже кто-то брат привёз
not in the photo there not brother brought this
не на фотографии там не брат привёз это
we took a photo we are all so
мы сфотографировались мы все такие
cool photo That’s what you communicate with
классные фотография Вот а чём общаетесь
But I don’t know I just came in to see
А я не знаю я только зашёл посмотрю как
how things are going here What do you want to talk about
как здесь дела О чём хотите пообщаться
yes About anything Well, of course  that
да О чём угодно Ну понятное дело что в
I’m not strong in any molecular chemistry
какой-нибудь молекулярной химии я не
and won’t be able to maintain a conversation,
силён и не смогу поддерживать разговор
but still, what topics can you
но всё же А в каких темах Вы можете
support? I accidentally didn’t get into
поддерживать Я случайно не попал на
molecular chemistry.
молекулярную химию
Well, let’s think, I can support
Ну давайте подумаем я могу поддерживать
Conversation in art, in sales, in
Разговор в искусстве в продажах в
politics, in
политике в
economics, general philosophy of life
экономики общая жизненная философия
for example,
например
everyday cooking Well, this is all
быт кулинария Ну такое вот всё
simple stuff that doesn’t
простенькое что не
require expenses for let’s call this
требует затрат на назовём это
research And who do you work
исследование А кем работаете
in e-
в е
feed, what is this e-commerce And I
корме что это электронная коммерция А
understood I thought e-korm was some kind of food like
понял Я думал екорм какой-то корм типа
for
для
something there is no abbreviation What is e-
чего-то нет сокращение А что е
feed and
корм и
commerce and fodder  you said Well, that means I
комерц а корм вы сказали Ну значит я
said everything feed
говорил всё корм
Yes, I think something I can’t
Да я думаю чтото я не могу
understand means I
понять значит я
said yes A lot more
говорил да Много
than this is more consulting services So
чем это больше консалтинговые услуги Вот
you sell
вы продаёте
consulting and it
консалтинг и его
too courses trainings in Parite No no no
тоже курсы тренинги в парите Нет нет нет
this is not for me webinars no no
это не ко мне вебинары нет нет
her product people  which Booth
ней товар люди которые Бут
outsourcing did not fully understand your
аутсорсинг так не до конца понял вашу
scheme A And it’s not necessary I can’t understand what
схему А И не надо Не не могу понять чем
you are doing again Well, outsourcing You
вы занимаетесь ещё раз Ну аутсорсинг Вы
know what it is I know when you outsource
знаете что такое знаю когда отдаёте
some part of the work to a third-party
какую-то часть работ на стороннего
contractor, but the third-party perform it
исполнителя вот а сторонний исполните
as the counterparty does business on its
как контрагент делает бизнесс своми
own
силами
Well, let’s call it something like Let me provide
Ну как бы назовём Давай я предоставляю
my forces Well, not my own personally But in short, this is what
свои силы Ну не лично свои Но короче так
I have I have a warehouse of shoes you
у меня У меня есть склад обуви вы его
can sell it, you are recruiting
можете продать вы делаете набираете
people who will be there as managers of the
людей которые будут там менеджерами
advertiser In short, and sell out my
рекламщика короче и распродавать мой
warehouse Everything I understand is correct Yes, that’s how you are in
склад Всё Поня верно Да всё так вы в
this  scheme,
этой схеме
who do you mean for the position? Yes,
кто имеете в виду должность Да
the manager, the manager, the owner,
руководитель руководитель собственник
or are they hired? No, I’m not the owner. I
или наняты нет Нет я не собственник Я
work for hire. I understand, it turns out that
работаю в найм Поня то есть получается
you are the head of this department who
вы руководитель этого отдела который
does this. That’s it, yes, I understood everything
этим занимается Вот так да Да всё
correctly.
правильно
Well, that’s also an interesting question.
понял Хорошо а интересный тоже вопрос А
What’s the point of working for you?  hiring if, in
какой смысл вам работать в найм если в
principle, this area does not require
принципе вот эта сфера не требует
some kind of strong capital expenditure and
какой-то там сильных затрат капитала и
you can spin out into a separate
вы можете выделиться в отдельный
one. Well, firstly, this will still
свой Ну во-первых это всё равно будет
require capital expenditure regarding the
требовать затрат капитала относительно
provision of this or that
предоставления того или иного
equipment, at least for
оборудования как минимум да для
employees if we do not take remote work
работников если мы не берём удалёнку
if we take remote work, then this is still the
если мы берём удалёнку то всё равно это
cost of primary taxation, and
затраты на первичное налогообложение
secondly,
во-вторых
this is the base of clients with whom
это база клиентов с которыми может
this or that counterparty can work, if you are
работает тот или иной контрагент если
not working for hire, you need to start from scratch and
работать не в найм это надо с нуля и всё
understand everything, that is, I understand you are
всё понял то есть у вас я понял вы
selling. So wait what  - I don’t understand,
продаёте Так подожди что-то я не понял
you E-commerce, you sell to an unlimited
вы E комерс вы продаёте неограниченному
number of people, if I have
пу наме если у меня
a need to sell shoes, you somehow
потребность продать обув вы как-то
process advertising And so on, are you
процессы рекламу И так дальше это ВС
selling aircraft or are you selling only to
продаёте или вы продаёте только своим
some kind of counterparty, I don’t understand anything
каким-то контрагентом нифига не понял
No, we won’t sell your advertising
Нет вашу рекламу мы продавать не будем
that is, your promotion, your
то есть ваше продвижение ваше
promotion, we
продвижение мы
take part of your functionality, that’s it, let’s make it
берём часть вашего функционала вот всё
simpler, look, for example,
давай так попроще вот смотри я например
someone from Africa or there’s a bunch of shoes there. So
кого с Африки или там вот куча обуви Так
I want to sell them. What do you do in this scheme is the simplest? Yes, the simplest. We
схеме самое простое Да самое простое Мы
will sell it at the
будем её продавать на
level  leads that will come on their own
уровне лидов которые будут сами
Where will these Leads come from Do
приходить Откуда эти Лиды будут браться
I have to generate them or do you
Я их должен генерировать или вы рекламу
run advertising? If we take the simplest
пускаете Вы если мы берём самый простой
level, then you
уровень то вы
generate it, for example, it is sold to us, it
генерирует например он продат он нам
comes to
поступают
us, we are doing this. So stop stop, I
мы этим занимаемся Так стоп стоп я тогда
didn’t understand then I
не понял У меня
have you have  you have a website, oh, but
есть у вас есть сайт у вас есть оу но у
you have people who will
вас есть люди которые этим будут
do this; we provide you with people.
заниматься предоставляем вам людей
Wait, look. No, again, I have a
Подожди смотри Нет ещё раз у меня есть
website that generates traffic,
сайт так который генерирует трафик
generates clients, I
генерирует клиентов у меня
have a warehouse with
есть склад с
shoes, why do I need you then, I can’t
обувью Зачем мне вы тогда я не могу
understand because all these  orders, applications
понять потому что все эти заказы заявки
and leads need to be processed by someone. Here is
и Лиды нужно кому-то обрабатывать Здесь
the question of the volume of incoming traffic, if
вопрос объёма поступающего трафика если
the volume of incoming traffic is small, then
объём поступающего трафика небольшой то
you don’t need us, if it is large, then you
мы вам не нужны если он большой то мы
need us, that’s all, wait again
вам нужны вот всё так подожди ещё раз
Who will send shoes from my
Кто будет отправлять обувь с моего
warehouse
склада
and here The question is different shoes  from your
а здесь Вопрос в другом обувь с вашего
warehouse can send to the warehouseman
склада может отправлять в кладовщик
Here the question is who will process the client
Здесь вопрос кто обработает клиента
so that the client pays
чтобы клиент заплатил
you, in short, you are a call center
вам короче вы кол-центр
Well, partly, this is also
Ну отчасти и это тоже
yes. That is, you just
да То есть вы просто на моём сайте
look at incoming requests on my website and answer
смотрите входящие заявки и отвечаете на
them, calls there Do you really
них обзванивает там Действительно ли вы
want to buy this in short?
хотите купить этот короче
uh, a shoe and Well, not quite like
ээ туфельку и Ну не совсем так
that, where it happens I don’t just can’t
туда ка это бывает не просто не могу
understand But how do you get your call
понять А как вы получается ваш обзвон
so he must understand my
так он должен разбираться в моём
product
товаре
must How do you teach him to understand the
должен Как вы его Учите разобраться в
assortment of my product Well, you
ассортименте моего товара Ну вы же
will provide data on the product We’re not
предоставите данные по товару Мы же не
just  so let’s say we’ll interact with you, I
просто так с вами скажем так будем
understand, that is, in short, they
взаимодействовать понял то есть короче
don’t know the
поверхностно не знают
product superficially, depending on the agreements,
товар в зависимости от договорённостей
the question is what do you want
тут вопрос к тому что вы хотите
from the contractor as a customer, I
от исполнителя как заказчика я правильно
understand correctly that these people work not only
понимаю что эти люди работают не только
with my store, but also with others, yes, that
с моим магазином а и с другими да то
is,
есть
no  if we take a specific person,
нет если мы берём конкретного человека
he will work only with your
он будет работать только с вашим
store, he will not scatter on
магазином он не будет распыляться на
other stores, he will work with
другие магазины он будет работать с
your products,
вашей продукцией
everything is so good, I can’t Then understand
всё так хорошо я я не могу Тогда понять
why I should give this particular thing
зачем мне вот именно эту вещь отдавать
Here you need to analyze the need of your
Тут нужно разобрать потребность вашей
company of your market for  within the
компании вашего рынка в рамках именно
entire sphere Yes, it’s just that I’m
всей сферы Да просто вот мне ну как бы я
a little bit in business, also, well, I’m not the
немножко в бизнесе тоже как бы ну не
last person, and it seems to me that it would
последний человек и мне кажется что для
be more interesting for me to find someone who will
меня интереснее было бы найти кто мне
bring me Lida to process it,
приведёт Лида обработать его как раз
there are people who will
есть люди которые его
process it, then Rome will have such
обработают тогда Рим такую с
support  you don’t need outsourcing, then you
поддержки вам не нужен аутсорс вам тогда
need a marketing department that will
нужен отдел маркетинга который будет
bring you Leads and do the generation,
приводить вам Лиды и делать генерацию
that’s another question. These are other
это это другой вопрос Это другие
specialists. You can, you can
специалисты Вы можете вы можете прийти
just come with a request, not just processing, but a
просто с запросом не именно обработки а
request. Well, not creation, of course, but
запросом Ну не создания конечно а
drive, that’s all good, how much do you
привода вот и всё хорошо сколько вы
charge?  let's say, if I
берёте давайте так если я я в вашей
just don't quite understand in your scheme, in short, where is
схеме просто не совсем понял короче где
your money? What kind of money does it turn out to be in this scheme? I
там ваши бабки Какие в этой схеме
have a product. I'm looking for buyers, I bring them
есть товар я Ищу покупателей привожу их
in, I throw advertising. Yes, in short, they come
в кидаю рекламу Да они короче приходят
to my website, you just make
на мой сайт вы просто делаете
a call to this client, clarify Or
звонок этому клиенту уточняйте Или
really  make this order
действительно сделать этот заказ
Yes, it’s not
Да не
like that, it’s not like that, it depends on our
так не так здесь зависит от наших
contractual terms. Maybe you don’t want
договорной Может быть вы не хотите
exactly this kind of communication with the
именно такой скажем коммуникации
client. Maybe you want something else.
клиентом Может быть вы другую хотите
Maybe you want to search for clients and
Может вы хотите поиск клиентов и
accordingly we will look. No, well,
соответственно мы будем искать Не ну вот
in such a situation, when to look for it is another
в такой не когда искать это уже другое
matter  yes That is, no, I’m talking about the fact that we
дело да То есть вы нет я про то что мы
can search and process here,
можем и искать и обрабатывать здесь в
depending on what he wants to send,
зависимости от того что хочет закать
just process it. I just don’t understand.
просто обрабатывать Я просто не понимаю
But let’s say if I have traffic
Но скажем если у меня есть трафик
that is already hot. Yes, if they
который уже это горячий Да если они
came, he left an order on the website. He  already
пришли он оставил заказ на сайте Он уже
wants to buy, he already knows what to buy, he
хочет купить он уже знает что купить он
chose, yes, it turns out in this scheme, you
выбрал да получается в этой схеме вы ему
just call him back to clarify Or he
только перезвоните уточните Или он
really makes an order, check the
действительно делает заказ уточните там
parameters there, put a tick in the box that
параметры поставите галочку в мке что
everything is ok, how much do you charge for it And here,
всё ок сколько вы за это берёте А здесь
firstly, Here is the question: Is it necessary?  you need
во-первых Здесь вопрос А нужен ли вам
additional functionality for such traffic if it
доп функционал на такой трафик если он к
comes to you like this, and secondly, I’m not an
вам так идёт вот а во-вторых я не
authorized person to say
уполномоченное лицо чтобы говорить
how much we charge for it, I don’t know
сколько мы за это берём не я знаю
how much we charge for it, but I can’t, I
сколько мы за это берём но я не могу я
just, as a businessman, don’t understand Well,
просто я как бизнесмен не понимаю Ну вот
this scheme then why do I need this po
в этой схеме тогда зачем мне вот это ро
Well, look here it depends on your, let’s
Ну тут смотрите тут зависит от вашего
say, cut, you may
скажем так среза вам может быть это быть
not
не
need this, but someone needs it Well, for whom
нужно вот кому-то это нужно Ну вот кому
I can’t understand the scheme in which this is
я не могу понять схему в которой это
exactly this format of interaction
именно вот такой формат взаимодействи
I understand everything  ok Well, let me
Всё я понял хорошо Ну давайте вам
give you an example, for example, you are a developer,
приведу Пример например вы застройщик
so
так
let’s say you are planning a construction project and
Допустим у Вас планируется стройка и
spend your resources on finding
тратить свои ресурсы на поиск
employees who will work as
сотрудников которые будут заниматься
a laborer. Well,
чернорабочий
a laborer. So
Ну чернорабочий
you hire a
Вот вы
recruiting center that is
нанимаете рекрутинговый центр который
looking for people for you, this is the same thing, that
ищет вам людей это тоже самое вот вот то
is, in this case, this is outsourcing
есть в данном случае это тот аутсорсинг
who takes on these responsibilities,
который берёт на себя эти обязанности
all this within the framework of, for example, this
всё это в рамках например вот такого
example, this could be another example, here
примера это может быть другой пример вот
you have an
у вас
online store, he sells shoes from
интернет-магазин он продаёт обувь у ва
you for sales, who takes orders
мене по продажам кото занима заказами У
You have your own logistics I know my
вас есть своя логистика Я знаю свои
pantries, so on and so forth  but
кладовки так далее и тому подобное но
at the same time, at a certain point,
при этом в какой-то определённый момент
the volume of incoming applications became
у вас объём поступающих заявок стал
such that in addition to just the ice
таковым что помимо именно просто ледов
that came to you and ordered and
которые к вам пришли и заказали и
which I don’t know,
которые там я не знаю
they require, for example, New Year’s
требуют примеру примеру там новогодние
discounts, and in short they knocked down the
скидки и короче повалили
order not even on this
зака даже не в этом
Wednesday in the cut  the standard increases And in the
сре в срез стандарта увеличивается А в
context of it, well, let’s say consultations. That
срезе именно Ну допустим консультаций То
is, they call you not just because they
есть Вам звонят не просто потому что
want to order and pick up loafers or
хотят заказать и взять там лоферы или
boots, but they want to compare, clarify,
ботинки А у вас хотят сравнить уточнить
select, and so on and so forth,
подобрать и так далее и тому подобное
in this case you need
вот в таком случае вам нужны отдельные
some people there  who
там какие-то люди которые этим
are doing this, who will then
занимаются которые будут потом
transfer these to
передавать эти
the semi-dark who will spin them like
полутёмной которые их закрутит вот в
this in this scheme Yes, you need this,
таком в такой схеме Да вот вам это надо
now I understand it better because it
те теперь более понимаю потому что
turns out in that circle you get
получается в той сме у вас получается
that I find Lid, I’ll bring him in short And
что я нахожу Лида я его короче привожу А
you get money here If  you, in essence,
вы получаете бабки тут Если вы по сути
you
вы
convert some kind of
конвертирует какой-то
flow of interested cold people into a
поток заинтересованных холодных людей в
hot one, in fact, yes Well, I’m using simple language
горячий по сути да Ну я с простым языком
and direct, then yes, that’s all,
и прямым то да таким образом вот и всё
that is, I’m saying This is
то есть я говорю Это
standard, like support, this is an Auger Maybe
стандартный как поддержка это оже Может
in accounting in No, well, look no  The thing
в бухгалтерии в Не ну так смотри не дело
is that when we take a contractor, the
в том что когда вот мы берём подрядчика
settings are clear. So you took
настройки тут понятно Вот вы взяли чтобы
the concrete so that it wouldn’t interfere, put the masonry,
не помешали бетон поставили кладку
put the doors. The scope of work
поставили двери тут понятен Объём работ
and the essence of the work are clear. But when we take,
и суть работ Да вот когда мы берём
for example, a
например
contractor in your field. But here it’s
подрядчика в вашей сфере Да вот тут уже
not entirely clear where the diagram is  profitable
не совсем понятна схема где её выгодно
where There is nothing to pay for, but here the question
где Не за что платить да а здесь вопрос
is what will you agree on? You can
о чём вы договоритесь вы можете
agree on the cost of the hours
договориться о стоимости часов
spent on your line, for example, on
проведённых на вашей лини например о
the cost of the Ice brought to you here. It’s
стоимости Леда приведённого к вам тут
already a question of agreement, that is, because
уже Вопрос договорённости то есть потому
Well, again, Yes, you know your
что Ну опять же Да вы знаете свою
sphere, for example, more than  you have more
например сферу больше у вас ледов больше
time, or some other point, the
у вас времени или ещё какой-то момент от
contract is based on this, and that’s all, if
этого и отталкивается договор и всё если
you need more talking, that’s one
вам нужно больше именно говор это один
point, if you need the leads,
момент если вам нужны приведённые Лиды
that’s another point, meaning why pay
это другой момент смысле зачем платить
for the number of hours spent on the line,
за количество проведённых часов на линии
then on the contrary, it’s more interesting for you to spend
тогда наоборот вам интереснее проводить
more hours on the line Because you
больше часов на линии Потому что вы от
earn money from it no, no, I’m
этого зарабатываете нет ну нет это я
speaking rudely That is, the hours on the line
грубо говорю То есть часы на линии это
can be exactly the number of people
могут быть именно количество людей
who take up a certain amount of
которые у вас занимают определённое
time on your line It doesn’t matter how much
время на вашей линии Не важно сколько
they say okay, whose is
они говорят окей а чей
Crimea I mean, well, how  do you think whose
Крым В смысле Ну как вы считаете чей
Crimea is, oh well, we
Крым ой ну мы с вами сейчас в такую
can get into such a debate now. No, you
полемику можем опуститься Не ну вы же
said, besides economics, you’re
говорили кроме экономики и политика вас
interested in politics. Well, politics. I’m interested,
интересует Ну политика Меня интересует
yes, yes, so whose
да да Так вот чей Крым
Russian Crimea is. Cool But here’s an interesting
российский Прикольно А вот интересный
question: Do you think the population of Russia
вопрос Как вы считаете население России
has become poorer or  richer after the seizure of
стало беднее или богаче после захвата
Crimea Well, it’s hard for me to say because
Крыма Ну мне сложно сказать потому что я
at that moment I had just started
в тот момент только начал как раз
earning money, but if I judge by myself,
зарабатывать вот если я по себе буду
it became richer; if I don’t judge by myself,
судить то стало богаче если я не по себе
then it’s difficult, we need
буду судить то это сложно тут нуж
clippings. Well, here’s how you can look at
вырезки Ну тут как можно посмотреть на
this moment  if you look at the increase in
этот момент если смотреть на увеличение
prices, then naturally prices have increased
цен то естественно цены увеличились
And if you look at the increase in wages,
А если посмотреть на увеличение зарплат
then wages have increased, yes And if you
то и зарплаты увеличились да А если
look at the increase in prices in
посмотреть на увеличение цен в
dollar equivalent and the increase in
долларовом эквиваленте и увеличение
wages in dollar equivalent What
зарплат в долларовом эквиваленте Что
happened, I won’t
случилось это я это не буду
consider it Because
рассматривать Потому
it does not reflect
что это не отображает
the reality B  in the sense of reality, you’re an economist,
реалии В смысле реалии вы ж экономист
look, if people’s salaries in dollar
смотрите если зарплата людей в долларах
equivalent decreased and prices in
долам эквиваленте уменьшились а цены в
dollar equivalent increased, then people
долларом эквиваленте увеличились то люди
became poorer No, I’m talking about rubles I’m not
стали беднее Нет я говорю про рубли Я не
comparing it with a currency, the currency could be the
сравниваю с валютой валюта может быть
dollar euro, the Hong Kong Hong Kong
доллар евро гонконгский гонконгский
dollar, maybe maybe the yuan, I’m not  In
доллар может быть может быть юань я не в
this comparison, I’m now saying what
этом сравнении я сейчас говорю что
happened
происходило
from year to year within the internal economy within the framework of from
от года внутренне экономики в рамках от
year to year within the internal economy it was
года в рамках внутренней экономики было
ery internal economy, do you agree that the
ери внутрен экономика ты согласен что
iPhone comes here in dollars in
iPhone он же приходит сюда в долларах во
foreign currency, and if the dollar has grown three
внешней валюте и если доллар вырос в три
times,
раза то
then the ruble equivalent has grown at least
и рублёвый эквивалент вырос как минимум
three times
в три раза
true if you look at this section Yes, it
правда если в данном срезе смотреть Да
has become more expensive, it has become a problem not to travel
стало дороже стало проблемне ездить за
abroad and so on Then look again,
рубеж и так Дале то ещ раз смотри то это
then this is a question of purchasing power
тогда вопрос покупательской способности
in relation to foreign goods, look
относительно зарубежных товаров смотри
in relation to the ruble, it even turns out If
относительно рубля даже получается Если
your salaries have grown there, conventionally, by
у вас зарплаты выросли там условно там в
one and a half times and  the prices there are 2 to 3,
полтора раза а цены там в 2 с по в три
then people have become poorer, they have
то люди стали беднее они на свою
begun to receive less
зарплату стали получать меньше
material and intangible benefits from their salaries, so
материальных и нематериальных благ так
depending on what goods we are
смотря на какие товары мы
looking at, you can look as much as you like,
смотрим ты можешь смотреть сколько
but in general,
угодно но в общем
you lost on cars, you lost on
а вы проиграли на машины проиграли на
phones, you lost on food, you lost  for
телефоны проиграли на еду проиграли на
everything for food, definitely not for
всё на какой на еду точно нет на
phones, doubtful How not for food How
телефоны сомнительно Как нет на еду Как
not for food Well, definitely not for food how all
нет на еду Ну на еду точно нет как вся
food is connected to an imported component
еда связана на импортной составляющей
at all No How not Well, what Well, that’s what’s
вообще нет Как нет Ну что что Ну вот что
connected to it Well, for example, what do you
на ней связано Ну вот например что ты
eat
кушаешь
now I drink all the wine What kind of
сейчас я вино пью всё Какое вино
Chilean wine is it all imported everything So it’s immediately
чилийское всё импортное всё Значит сразу
tied to the dollar Yes, but it’s cheap
связано на доллар Да только оно дешёвое
no
нет
look let’s do it like that again, that
смотри давай так давай так с ещё раз то
is, all the wine is tied directly to import
есть всё вино связано напрямую на импорт
everything has become more expensive come on, let’s say
всё стало дороже дай давай так дороже
it’s getting more expensive lately, by the way
оно становится кстати в последнее время
not because of imports But because of excise taxes, we have
не из-за импорта А из-за акциз у нас
excise taxes, a higher excise tax, it goes without saying because no, it does
акцизы повы акциз это само собой смотри
n’t go without saying by the way,
из-за того что нет не само собой кстати
excise taxes are raised for domestic for the
акцизы поднимаются для внутреннего для
domestic economy
внутренней экономики
if you have wine brought from Chile It’s
если у тебя привозят из Чили вино Его
brought for a dollar And if it  in dollar
привозят за доллар А если оно в долларом
equivalent it costs so much if the dollar
эквиваленте стоит столько если доллар
has risen relative to the ruble you in rubles
повысился относительно рубля ты в рублях
began to pay more for this wine Tell me
стал платить дороже за это вино Скажи
which product you began to pay cheaper for What product you began to pay
какой за Какой продукт ты стал платить
cheaper no one ever pays for
дешевле никто никогда не платит за
a product cheaper all products
какой-то продукт дешевле все продукты
become more expensive This is a market in relation to wages for
дорожают Это рынок относительно зарплаты
example what here for example on  a
например что вот например на зарплату
teacher's salary used to be able to buy
учительницы раньше можно было там купить
so many bottles of wine there, but now it's half as
столько бутылок вина а теперь в два раза
much, yes. So she became poor on
меньше да Значит она обеднела на какой
what kind of product did the teacher start
какого продукта учительница стала
Buying more money, I'm not a teacher, I
Покупать больше смо я я не учительница Я
don't know, I judge by myself, I can
не знаю я по себе сужу по себе я могу
say that it's more expensive for me to buy now
сказать что мне сейчас дороже покупать
some I don’t know whiskey it’s
какие-нибудь Я не знаю виски мне дороже
become more expensive for me to buy What goods have become cheaper for you to buy
покупать стало Какие дешевле тебе стало
cheese cheese so cheese you have too, in short,
товары сыр сыр так сыр у вас тоже короче
it’s an AF type tied to imports no by the way
это ВС типа повязано импорт нет кстати у
we have protection and you can buy
нас из защ и у нас можно покупать
normal Belarusian Russian Parmesan from us
нормальный белорусский русский Пармезан
You won’t believe it but  even in the production of
ты Ты не поверишь но даже в производстве
these Parmesans, imported starters are used
этих пармезано используются импортные
And so on, so what difference does it make?
закваски И так дальше так какая разница
I mean that it has become so
Я про то что он у нас стал настолько
affordable here that you can just buy it
доступным что его можно купить
In short, okay, I understand that
просто Короче ладно я так понимаю что
this is the same economist as the seller,
это такой же экономист как и продавец
let’s
давай
write to Telegram directly at once VN axis
пись най Telegram прям зараз ось ВН
apok tse more and more respectfully YouTube occupying
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through srg org in your ban and even more
нас через срг ор в твый бан и дуже
richly video I don’t show people immediately I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams For this purpose,
показуе информация про стрими Тому для
we need Mali to write an operational link
того щоб ми Мали оперативный звязок
right away and while there in telegra
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
okm video sche tezh tsikava and  korisna
окм видео ще теж цикава и корисна
information and we will
информация и мы повинни з вами тримати
show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava ukraini write
YouTube Слава украини пиши